- 빅오는 입력값이 커질 때 알고리즘의 실행 시간과 함께 공간 요구사항이 어떻게 증가하는지를 분류하는데 사용된다.

1. 빅오
- 빅오는 입력값이 무한대로 향할때 함수의 상한을 설명하는 수학적 표기 방법이다.
- 점근적 실행시간을 표기할 때 가장 널리 쓰이는 수학적 표기법 중 하나다.
- 빅오로 시간 복잡도를 표현할 때는 최고차항만을 표기하며, 계수는 무시한다.

O(1) : 입력값이 아무리 커도 실행 시간은 일정하다.

O(log n) : 매우 큰 입력값에도 크게 영향을 받지 않는 편이다.

O(n) : 입력값만큼 실행 시간에 영향을 받으며 알고리즘을 수행하는 데 걸리는 시간은 입력값에 비례한다.

O(n log n) : 병합 정렬을 비롯한 대부분의 효율 좋은 정렬 알고리즘이 이에 해당한다.
적어도 모든 수에 대해 한번 이상은 비교해야 하는 비교 기반 정렬 알고리즘은 아무리 좋은 알고리즘도 이보다 빠를 수 없다.

O(n^2) : 버블 정렬과 같은 비효율적인 정렬 알고리즘이 이에 해당한다.

O(2^n) : 피보나치 수를 재귀로 계산하는 알고리즘이 이에 해당한다.

O(n!) : 각 도시를 방문하고 돌아오는 가장 짧은 경로를 찾는 외판원 무제를 브루트 포스로 풀이할 때가 이에 해당하며 가장 느린 알고리즘이다.

- 빅오는 공간 복잡도를 표현하는 데에도 널리 쓰인다. 알고리즘은 흔히 시간과 공간이 트레이드 오프 관계이다.

1-1 상한과 최악

- 빅오는 상한을 의미한다
- 다만 빅오 표기법은 복잡한 함수를 적당히 정확하게 표현하는 방법일 뿐, 최악의 경우/평균적인 경우의 시간 복잡도와는 아무런 관계가 없는 개념이다.

1-2 분할 상한 분석
- 시간 또는 메모리를 분석하는 알고리즘의 복잡도를 계산할 때, 알고리즘 전체를 보지 않고 최악의 경우만을 살펴보는 것은 지나치게 비관적이라는 이유로 분할 상한 분석 방법이 들장하는 계기가 됐다.
- 분할 상한 : 최악의 경우를  여러번에 걸쳐 골고루 나눠주는 형태

1-3 병렬화
- 일부 알고리즘들은 병렬화로 실행 속도를 높일 수 있다.
- 알고리즘 자체의 시간 복잡도 외에도 알고리즘의 병렬화가 가능한지는 근래의 알고리즘의 우수성을 평가하는 매우 중요한 척도중 하나이다.

2. 자료형
2-1 파이썬 자료형
2-2 숫자
- 파이썬에서는 int 단일형으로 정수형을 통합했고 고정 정밀도 정수형은 지원하지 않는다.
- 임의 정밀도 정수형은 무제한 자릿수를 제공하는 정수형을 말한다. 정수를 숫자의 배열로 간주한다. 숫자를 임의 정밀도로 처리하면 계산 속도가 저하된다.
- bool은 엄밀히 따지면 논리 자료형인데 파이썬에서는 내부적으로 1과 0으로 처리되는 int의 서브 클래스다.
- object > int > bool 과 같은 구조를 띤다.

2-3 매핑
- 매핑 타입은 키와 자료형으로 구성된 복합 자료형이며 파이썬에 내장된 유일한 매핑 자료형은 바로 딕셔너리다.

2-4 집합
- 집합 자료형인 set은 중복된 값을 갖지 않는 자료형이다.
- set은 입력 순서가 유지되지 않으며 중복된 값이 있을 경우 하나의 값만 유지한다.

2-5 시퀀스
- 어떤 특정 대상의 순서 있는 나열을 뜻한다.
- 시퀀스는 붋변과 가변으로 구분한다. 불변 자료형은 str, tuple, bytes가 해당된다.

2-6 원시 타입
- C나 자바같은 프로그래밍 언어들은 기본적으로 원시타입을 제공한다.
- 원시 타입은 메모리에 정확하게 타입 크기 만큼의 공간을 할당하고 그 공간을 오로지 값으로 채워넣는다.
- 하지만 파이썬은 원시타입을 지원하지 않는다.

2-7 객체(object)
- 파이썬은 모든 것이 객체이다.
- str, int와 같은 불변 객체는 딕셔너리의 키나 set의 값으로도 사용할 수 있다.
- int, str과 달리 list는 값이 바뀔 수 있는 가변 객체이다.
- 파이썬의 비교 연산자중 is와 ==가 있다. 이 둘의 관계는 파이썬의 객체 구조와 관련이 있다. is는 id()를 비교하는 함수다.
- null은 값 자체가 정의 되어 있지 않으므로 ==로 비교는 불가능하다. is로만 비교가 가능하다.
- copy.deepcopy로 복사한 결과는 값은 같지만 ID는 다르기 때문에 ==로 비교하면 True, is로 비교하면 False가 된다.

2-8 속도
- 파이썬의 객체 구조는 파이썬이 C나 자바 같은 다른 언어에 비해 느린 중요한 이유 중 하나이기도 하다.
- 원시타입은 메모리에서 값을 꺼내 한번 연산하면 끝이지만 파이썬의 객체는 값을 꺼내는 데만 해도 여러 단계의 부가 작업이 필요하다.
- 넘파이는 빠른 속도로 유명한데 넘파이는 C로 만든 모듈이며 내부적으로 리스트를 C의 원시타입으로 처리하기 때문이다.
