#. 리스트

- 파이썬의 리스트는 순서를 저장하는 시퀀스이다 변경 가능한 목록을 말한다. 입력순서가 유지되며 내부적으로는 동적 배열로 구현되어 있다.
- 파이썬의 리스트는 스택과 큐에서 사용가능한 모든 연산을 함께 제공한다.
- append(), pop(), 원하는 인덱스의 요소를 조회하는 연산은 모두 O(1)이다.
- 요소를 삭제하거나 첫번째 요소를 추출하는 pop(0)은 O(n)이다.
- a.sort : 팀소트를 사용하며 O(n log n)이다.
- 리스트의 경우 탐색 시 값의 존재 유무를 확인하려면 정렬된 경우에는 이진 검색이 효율적이다.

1. 리스트의 활용 방법

- 리스트는 다음과 같이 선언한다.

```python
a = list()
a = []
```

- 다음과 같이 초깃값을 지정해 선언하거나 append로 추가할 수 있다.

```python
a = [1, 2, 3]
a.append(4)
```

- insert함수를 사용하면 특정 위치에 인덱스를 지정해 요소를 추가할 수 있다.

```python
a.insert(3, 5)
```

- 파이썬의 리스트는 숫자 외에도 다양한 자료형을 단일 리스트에 관리할 수 있다.

- 값을 꺼내올때는 인덱스를 지정하면 된다

```python
a[3]
```

- 파이썬 리스트에는 슬라이싱 기능이 있어 특정 범위 내의 값을 매우 편리하게 가져올 수 있다.
- 슬라이싱에 세번째 파라미터를 부여하면 step의 의미이다.

- 존재하지 않는 인덱스를 조회할 경우 indexError가 발생하며 try구문으로 예외 처리를 할 수 있다.
- 리스트에서 요소를 삭제하는 방법은 인덱스로 삭제하기, 값으로 삭제하기 두가지가 있다.
- del 키워드를 사용하면 인덱스를 통해 삭제할 수 있디

```python
del a[1]
```

- remove함수를 사용하면 값에 해당하는 요소를 삭제할 수 있다.

```python
a.remove(3)
```

- pop() 함수를 사용하면 스택의 팝 연산처럼 추출로 처리된다. 삭제할 값을 리턴하고 삭제가 진행된다.

2. 리스트의 특징
- 파이썬의 리스트는 배열과 연결리스트를 합친 듯이 강력한 기능을 가지고 있다.
- 파이썬의 리스트는 연결 리스트에 대한 포인터 목록을 관리하고 있기 때문에 다양한 타입을 단일 리스트에서 관리하는 것이 가능하다.

# 딕셔너리
- 파이썬의 딕셔너리는 키/값 구조로 이뤄진 딕셔너리를 말한다.
- 입력순서가 유지되며 내부적으로는 해시테이블로 구현되어 있다.
- len(a), a[key], a[key] = value, key in a : O(1)

1. 딕셔너리의 활용 방법

- 딕셔너리는 다음과 같이 선언할 수 있다.

```python
a = dict()
a = {}
```

- 다음과 같이 key1, key2를 초기값으로 지정해 선언하거나 key3처럼 나중에 별도로 값을 할당할 수 있다.

```python
a = {‘key1’ : ‘value1’, ‘key2’: ‘value2’}
a[‘key3’] = ‘value3’
```

- 딕셔너리의 키를 지정하면 값을 조회할 수 있다. 존재하지 않는 키를 조회할 경우에는 에러가 발생한다.(KeyError)

- 딕셔너리에 있는 키/값은 for 반복문으로도 조회가 가능하다.
- 딕셔너리의 키는 del로 삭제한다.

```python
del a[‘key1’]
```

# 딕셔너리 모듈

1. defaultdict 객체
- defaultdict 객체는 존재하지 않는 키를 조회할 경우 에러 메시지를 출력하는 대신 디폴트 값을 기준으로 해당 키에 대한 딕셔너리 아이템을 생성해준다.
a = collections.defaultdict(int)

```python
a[‘A] = 5
a[‘B’] = 4
a[‘C’] += 1
```

2. Counter 객체
- Counter객체는 아이템에 대한 개수를 계산해 딕셔너리로 리턴한다.
- 키에는 아이템의 값이, 값에는 해당 아이템의 개수가 들어간 딕셔너리를 생성한다.
- most_common()을 사용하면 가장 빈도수가 높은 요소를 추출할 수 있다.

```python
b.most_common(2)
# >>> [{5, 3), (6,2)]
```

3. OrderedDict 객체
- 대부분의 언어에서 해시테이블을 이용한 자료형은 입력 순서가 유지되지 않는다.
- 파이썬은 입력순서가 유지되는 딕셔너리를 OrderedDict라는 별도의 객체로 제공했었다.
- 파이썬 3.7 부터는 딕셔너리를 내부적으로 인덱스를 이용하여 입력순서가 유지되도록 개선했다.
- 파이썬 버전이 확인되지 않는 코딩테스트에선 순서가 유지되지 않는다고 가정하는 것이 좋다.
                                                                                                                                                                                                                                                                          